
### LifeCycle 에 대해서

출처 : https://berkbach.com/%EA%B8%B0%EC%B4%88%EB%B6%80%ED%84%B0-%EB%B0%B0%EC%9A%B0%EB%8A%94-react-part-6-5bb4b072621a


JSX라는 문법을 통해서 HTML 과 비슷한 형태로 작성을 하고, 그 파일을 리액트가 HTML 로 변환시켜 렌더링을 시키고 있습니다.
하지만, 우리는 그 타이밍을 잘 알지 못해요.

만약, 리액트로 프로그램을 만든 뒤, 그 사이트를 접속해 보면 처음에는 아무것도 없는 빈 화면.
그 후 자바스크립트가 로딩이 완료되면서 우리가 작성한 jsx 파일이 보이기 시작합니다.
이번에는 그 타이밍을 알아 보는 시간을 가져보겠습니다.

### 왜 내가 그걸 알아야 하는데 ?


- 컴포넌트가 렌더링 된 직후 **setState** 를 하고 싶다면 어디다 그 로직을 작성해야 할까요?
- 컴포넌트가 업데이트 된 직후 어떤 부분이 업데이트 되었는지 체크하고 싶다면 어디서 그 로직을 작성해야 할까요?



### Mounting : 리액트 코드 첫 렌더링의 시작

리액트로 만들어진 웹 페이지에 접속했을 때 브라우저에 HTML이 나타나기까지의 과정

1. constructor: 
   리액트컴포넌트 클래스를 만들어도, 클래스의 기본특성은 생성자가 먼저 실행된다는 점입니다.
2. render: 렌더링을 위해 작성해둔 JSX를 return 해주는 메소드가 작동합니다.
   아직 이 부분에서는 브라우저에 아무것도 없어요.
3. componentDidMount: 리액트 코드가 HTML로 변환되어 화면에 나타났습니다.
   이제 우리는 document.getElementById를 통해서 선택자를 통해 DOM 요소를 가져올 수 있게 되었습니다.
   여기서 DOM에 HTML 코드가 업데이트 된 직후 수행해야 하는 작업을 수행하면 됩니다.
   componentDidMount 는 딱 한번만 수행됩니다. (첫 렌더링 직후에만 )
   
 **주의 : 리액트에서 document.get ~~ 과 같은 실제 DOM 의 요소를 가져오는 메소드를 수행하지 마세요.
 이는 정말 해서는 안되는 행동입니다. 리액트에서는 DOM 관리를 굉장히 보수적으로 수행합니다.
 실제 DOM 관리를 위해서 ref 라는 도구를 제공하니 ref 를 사용하세요.**
 
 
 ### Updateing: 리액트의 state 나 props가 업데이트 되었을 때
 
 컴포넌트가 가지고 있는  props 나 state 가 없데이트 되었을 때에 수행되는 부분입니다.
 props 나 state 가 업데이트 되는것을 리액트는 어떻게 감지할까요?
 
 - setStae 메소드 : state 를 업데이트 하려면 반드시 setState 를 수행해야 합니다.
   리액트는 이 메소드가 수행되었을때 컴포넌트를 업데이트 합니다.
 
 - props가 업데이트 되었을 때, 부모 컴포넌트에서 setState를 수행하여 현재 컴포넌트가 가지고 있는
   props 가 업데이트 되었을 때에도 리액트 컴포넌트는 업데이트 됩니다.
   
 1. render: state 나 props, 즉 보여주어야 하는 데이터가 업데이트 되었으면 다시 render 를 수행해야 합니다.
 2. componentDidUpdate: 컴포넌트가 업데이트 되었을 때에 수행되는 메소드로, 인자를 받습니다.
    prevProps 와 prevState 입니다. 현재 업데이트된 props와 업데이트 되기 전 props, 업데이트 되기 전 state 와
    현재 업데이트 된 state 를 비교해서 원하는 작업을 수행할 수 있습니다.

### Unmounting : 컴포넌트가 사라질 때

