### 함수형 프로그래밍이란

출처 : https://godsenal.com/posts/%ED%95%A8%EC%88%98%ED%98%95-%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D%EC%9D%B4%EB%9E%80/




순수함수 (Pure functions)

합성함수 (Function composition)

###공유상태 피하기 (Avoid shared state)

상태 공유는 공유되는 스코프안에 존재하는 모든 변수, 객체, 메모리 공간이거나 스코프 간에 전달되는 객체의 속성이다.
공유되는 스코프에는 전역 스코프나 클로져 스코프가 포함된다.
객체지향 프로그래밍에서는 다른 객체에 속성을 추가하는 것으로써 스코프 안에서 객체가 공유된다.

예를 들어, 컴퓨터 게임은 캐릭터, 게임 아이템 등이 속성으로서 저장된 마스터 게임 객체를 가지고 있을 수 있다.
함수형 프로그램밍은 상태 공유를 피하고, **대신에 변하지 않는 데이터 구조**와, 순수 계산을 이용하여 새로운 데이터를
기존의 데이터로 부터 뽑아낸다. 함수형 프로그래밍이 어떻게 어플리케이션의 상태를 관리하는지에 대해 알아보려면
여기를 읽어 보자 : https://medium.com/javascript-scene/10-tips-for-better-redux-architecture-69250425af44

상태 공유의 문제는 어떤 함수의 영향을 이해가 위해서 그 함수가 사용하거나 영향을 미친 모든 공유된 변수의 전체
히스토리를 알아야 된다는 것이다.

당신이 저장이ㅣ 필요한 유저 객체를 가지고 있다고 상상해보자. 당신의 `saveUser()` 함수는 서버 API에 요청할 것이다.
이 요청이 일어나는 동안, 유저는 프로필 사진을 `updateAvatar()`함수를 이용해 바꾸었고 이것은 또 다른 `saveUser()`를
일으킨다. 저장 시에 서버는 서버에서 발생하는 변경사항이나, 다른 API 호출에 대한 응답으로 동기화 하기 위해서 메모리에
있는 내용을 대체해야 하는 유저 객체를 되돌려 보낸다.

불행하게도, 두 번째 응답이 첫 번째 응답전에 받아지고, 첫 번째 응답(이전 프로필 사진)이 받아 졌을 때 새로운 프로필
사진이 메모리에서 지워지고 이전 프로필 사진으로 교체된다. 이게 경쟁조건 (race condition)의 한 예이다. -- 상태 공유 버그


**또 다른 상태 공유와 관련된 버그는 
함수가 호출되는 순서를 변경하면, 
공유 상태에서 발생되는 함수가 타이밍에 따라 다르기 때문에,연쇄 적인 실패를 발생 시킨다는 것이다.**

```
//상태 공유에서는, 함수 호출 순서의 변경은
//함수 호출의 결과도 바꿔버린다.
const x = {
  val: 2
  };
  
  const x1 = () => (x.val += 1);
  const x2 = () => (x.val *= 2);
  x1();
  x2();
  
  console.log(x.val); // 6
  
  순서를 바꾸면
  x2();
  x1();
  결과는 5
  
```

당신이 상태 공유를 피한다면, 함수 호출의 타이밍 과 순서에 따라 함수 호출의 결과를 바꾸지 않을 것이다.

**순수 함수를 이용하면, 같은 input에는 항상 같은 output이 나온다. 이것은 함수 호출을 다른 함수 호출들로 부터
완전히!! 독립시키고 변경과 리팩토링을 근본적으로 단순화 시킨다.**

**
const x = {
  val: 2
};

const x1 = x => Object.assign({}, x, {val: x.val + 1});
const x2 = x => Object.assign({}, x, {val: x.val * 2});

console.log(x1(x2(x))).val); // 5

const y = {
  val: 2
};

// 외부 변수에 대한 의존성이 없기 때문에
// 다른 외부 변수를 사용하기 위해 다른 함수를 사용할 필요 없다.

// 의도적으로 비워둔 공간

// 함수가 변경되지 않기 때문에,
// 아래와 같이 아무때나, 아무순서로 함수를 호출해도
// 결과값이 변하지 않는다.

x2(y);
x1(y);

console.log(x1(x2(y)).val); // 5
**

이 예에서는, Object.assign()를 사용하고 빈 객체를 Object.assign()의 첫 번째 매개 변수로 전달하여
x 의 속성을 변경하지 않고 복사한다. 물론 이런 경우 Object.assign() 을 사용하지 않고도 새로운 객체를 처음부터
새로 작성하는 것과 동일한 결과를 얻을 수 있다. 하지만, 위 예는 첫 번째 예제에서 본 변경가능한 상태를 
사용하는 대신에 기존 상태를 복사본을 만드는 일반적인 패턴이다.

여기서 console.log() 부분을 자세희 살펴보면, 아까 말했던 합성 함수를 찾을 수 있을 것이다. 아까 말했던 것처럼,
함성 함수는 f(g(x)) 와 같이 생겼다. 이 예에서는  f() 와 g() 대신에 x1()과 x2()를 합성에 사용한 것이다.

**물론, 합성의 순서를 바꾸면 결과 값도 변할 것이다. 명령에 대한 순서는 아직 고려해야 한다.
f(g(x))는 g(f(x))와 항상 같지 않다. 하지만, 더 이상 고려할 필요 없는 것은, 함수 바깥에 있는 외부 변수에
어떤 일이 일어나는지 이고 이는 중요한 것이다. 순수 함수가 아닌 경우, 함수가 사용하거나 영향을 주는 변수의
모든 환경과 변화 과정을 이해하지 않으면 그 함수를 이해할 수 없다.
함수 호출 타이밍의 종속성을 제거하면 잠재적 버그가 제거된다.**





상태 변경 피하기 (Avoid mutating state)

side effects 피하기 (Avoid side effects)

