## Servlet 개념 정리 : 웹 서버에 자바가상머신이 있다. 임베디스 톰캣
출처 : https://m.blog.naver.com/PostView.naver?isHttpsRedirect=true&blogId=hyuk9658&logNo=220636514728

**서블릿은 Server + Applet의 합성어로 서버에서 실행되는 Applet 이란 의미**로
자바를 이용하여 웹에서 실행되는 프로그램을 작성하는 기술.
(서블릿은 자바클래스 형태의 웹 어플리케이션을 말하는데 브라우저를 통해 자바 클래스가
실행되도록 하기 위해서는 javax.servlet.http 패키지에서 제공하는 httpServlet 클래스를 상속받아 구현해야한다. )


### 1. 서블릿 클래스 정의하기

public class HelloServlet extends HttpServlet
접근제한자    서블릿 클래스 이름     HttpServlet 을 상속 받아야 함.

- 서블릿은 HttpServlet 클래스의 상속만을 받아야 하므로 정형화되어 있다고 표현한다.


### 2.요청 방식에 따라 doGet() or doPost()가 호출되기 때문에
요청에 맞추어서 HttpServlet 클래스의 doGet 혹은 doPost를 오버라이딩 해야 한다.


doGet 을 오버라이딩하여 처리하는 경우

public void doGet(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response ) throws IOException, ServletException{}
                  클라이언트의 요청을 처리      요청처리 결괄르 클라이언트에게 되돌리기 

**클라이언트에게 결과를 되돌려 주기 위해서 HttpServlerResponse로 부터 PrintWriter 형의 출력 스트림 객체를 얻어와야 한다.**

PrintWriter out = response.getWriter();

**HttpServlerRequest 객체에 의해서 요청이 처리되고 HttpServlerResponse 객체에 의해서 처리 결과가 전달된다.


### 3.응답 객체에 콘텐트 타입 지정하기
HttpServlerResponse 객체인 response로 setContentType() 메소드를 호출하여 클라이언트에게 응답할 페이지에 대한 환격설정을 결정해 주어야 한다.
응답 방식이 text/html 로 지정되어 있으므로 text나 html 로 보여주겠다는 의미이다.

response.setContentType("text/html; charset=UTF-8")


### 4. 출력 스트립 얻어오기
response.setContentType()문장은 결과로 출력되는 html문서의 인코딩 방식을 지정해 주는 문장이다.
한글이 깨지지 않도록 하기 위해서 response.setContentType() 메소드에 캐릭터 셋을 UTF-8로 지정해 주어야 한다.

***response.setContentType("text/html; charset=UTF-8")***
***PrintWriter out = response.getWriter();***

out.println("html 태그");


### 5.매핑
현재는 @WebServlet 어노테이션으로 URL 매핑을 하지만 **(URL 매핑이란 서블릿을 실행하기 위해 자바의 클래스명 대신 사용하는 문자열)**
기존에는 web.xml에 매핑을 했기 때문에 다소 불편함이 있었다.

**WEBServlet 이란 URL 매핑을 보다 쉽게 자바클래스에서 설정할 수 있도록 제공되는 어노테이션**

기존 web.xml 에서 URL 매핑 하는 방법
'''
<servlet>
  <servlet-name>myHello</servlet-name>
  <servlet-class>unit01.HelloServlet</servlet-class>
</servlet>

<servlet-mapping>
  <servlet-name>myHello</servlet-name>
  <url-pattern>/hello</url-pattern>
</servlet-mapping>
'''


### 6.쿼리 스트링(Query String)

사용자가 입력한 데이터를 서버로 전달하는 가장 단순한 방법
get 방식으로 요청했을 때 URL 주소 뒤에 입력 데이터를 함께 제공하는 방법으로
**"리소스? 이름=값"** 의 형식을 취한다.

